Hi大家好
这里是XiaoguaChinese
今天是智菲和萨萨
大家好
今天我想给智菲讲一个故事
这个故事里有我的老乡
老乡就是她的老家
和我一样的人
都是内蒙古人对吗
对
我们都是内蒙古人
好对
但是他是一个很成功的人
他开了一个很有名的餐厅
这个餐厅叫西贝餐厅
很有名
对
但是他的故事很特别
我想讲他的故事
智菲
你想听吗
我太喜欢听成功的人的故事了
我觉得他们的故事
很有意思
对
但是我这样讲有点无聊
所以我想用一个特别的办法
用什么办法
现在我就是他
那萨萨
你是这个人
我问你问题
好吗
好
对
我采访你
我问你问题
对
你采访我
你可以告诉大家你叫什么名字吗
大家好我叫贾国龙
贾国龙
贾老板你卖什么东西呢
我有很多很大的餐厅
我的餐厅卖内蒙菜
内蒙古的菜
我想很好吃
你说你开了很多很多餐厅
我想我们可能知道你的餐厅的名字
你的餐厅叫什么
我的餐厅叫西贝
我很喜欢吃西贝
西贝的菜很好吃
很好吃
西贝为什么叫西贝
很好的问题
第一
因为我叫贾国龙
我姓贾
贾上面是西
下面是贝
我明白了
所以叫西贝
OK
对
我想
你在中国开了很多很多家西贝餐厅
而且我和我的朋友都很喜欢你们的菜
你应该赚了很多钱吧
我现在赚了很多钱
但是一开始
我没有赚钱
一开始为什么没有赚钱
一开始我不知道卖什么
所以我在北京卖海鲜
海鲜就是海里的
比如鱼
虾
那个时候卖海鲜你没有赚很多钱
对吗
对
因为很多人卖海鲜
他们觉得不特别
好的
那为什么你想到
你要开一个内蒙古的餐厅呢
我很喜欢餐厅
我一定要开一个餐厅
但是海鲜不特别
什么特别呢
我是内蒙古人
在北京没有内蒙古菜
所以我想
我可以卖内蒙古的菜
西北菜
那你开了西贝餐厅
有没有很多很多人去吃你的菜
对
因为他们觉得
内蒙古菜
没吃过我要试一试
真的真的
我小时候和我的朋友去西贝
我们非常非常开心
我们很喜欢吃内蒙古菜
但是贾老板
最近我听到一些故事
说你的菜有问题
我听到预制菜三个字
预制菜是什么意思呢
就是你去餐厅点菜
但是这个菜已经做好了
昨天已经做好了
或者上个星期已经做好了
所以他们很快的加热给客人吃
在中国大家是不太喜欢预制菜的
不太喜欢在餐厅吃预制菜
也不太喜欢去超市吃预制菜
贾老板
你们的餐厅卖的是预制菜是不是
有很多人说我的餐厅卖预制菜
所以很多人都不去我的餐厅吃饭了
但是我觉得
因为我是老板
我们的菜不是预制菜
可能我们的蔬菜或者肉不是今天的
但是我们是
现在做的菜
什么意思
肉和蔬菜不是今天做的
然后是现在炒的
我不太懂
为了更快的上菜
可能这个蔬菜是做好的
可能这个肉是做好的
我把它们放在一起做菜
这样的菜是预制菜
我觉得你的菜好像听起来就是预制菜
好
那贾老板
我想问你
现在大家好像对你的餐厅感觉不太好
你现在还有很多餐厅吗
你还赚很多钱吗
我的很多餐厅都关门了
虽然我们也做得不对
我也想办法一定不要用预制菜
但是还是很多餐厅都关门了
对
我觉得贾老板你很倒霉
你不太幸运
因为在中国
有很多很多餐厅都用预制菜
可是大家说的都是西贝
没有说别的餐厅
你不太幸运呢
因为我的餐厅太有名了
而且我的餐厅有很多给小孩子吃的菜
对
所以妈妈们很生气
你给我的孩子吃预制菜
我再也不去西贝了
而且我的餐厅菜有点贵
对对对对
你觉得是不是因为你的菜有一点贵
所以大家生气
如果是做的菜
很多有点贵没关系
但是如果是预制菜
这么贵不可以
对对对
这个是中国人的想法
我们想预制菜应该要更便宜
然后一看西贝的菜单
什么 68块钱一道菜生气
对
所以我觉得我们有问题
但是我也很可怜
我也觉得贾老板你很可怜
那你现在想要做什么
你想要关所有的餐厅吗
还是想要继续
我很努力
想要我的餐厅更好
我可以离开我的公司
你觉得你离开你的公司
大家就不生气了吗
我不知道
但是很多人骂我
所以可能我走了
他们会觉得
这个餐厅不一样了
他们骂你什么
骂我是个坏老板
卖预制菜的坏老板
好谢谢贾老板
告诉我你的故事和你的想法
我觉得听起来你是一个很好的人
你想要做好
你也说了
对不起
我做错了
我希望你可以想到一个办法
继续赚很多钱
给大家好吃的菜
我会的
好
但是这是萨萨说的
贾老板我不知道
我觉得你做得很对
萨萨
我觉得贾老板是这样的
我想今天大家
更知道贾老板是一个什么样的人
他的餐厅是什么样的
所以谢谢你跟我们说贾老板的故事
好
那我们下一个播客
萨萨和我一起聊一聊中国的预制菜
好吗
好
这是一个很好的话题
我们有很多很多的故事告诉大家
大家知道中国人觉得吃的很重要
所以
现在在中国
有很多很多关于预制菜的故事
我们下个博客再告诉大家
好